hallo Leute ich begrüße euch heute zu
einer besonderen Episode von Easy German
heute interviewen wir mal ausnahmsweise
nicht die Menschen auf der Straße
sondern wir interviewen das Easy German
team ich stehe hier gerade vor dem neuen
easy German Büro so neu ist das gar
nicht wir haben das schon ein paar
Monate aber wir haben euch das Büro noch
nie vorgestellt und heute ist der
perfekte Tag dafür denn wir haben gerade
ein easy German team meeting das heißt
wir haben einige Mitglieder aus unserem
Team eingeladen um mit uns in Berlin zu
arbeiten und wir können euch die jetzt
alle mal vorstellen ich gehe mal rein
los geht's
[Musik]
so wir gehen mal rein ins Büro die Tür
ist schon auf und gucken mal wie es hier
im Eingang aussieht Chris komm mal rein
der erste Raum ist ein Geheimnis das
zeige ich euch vielleicht später und der
erste offizielle Raum den ihr jetzt seht
ist unser Podcast Studio und da wartet
Manuel schon auf uns hallo Manuel
Kari hallo herzlich willkommen
im Podcast Studio na was machst du
gerade hinter den Kulissen die Leute
wollen wissen was macht Manuel
eigentlich den ganzen Tag du ich sitze
hier an unserem wunderschönen Tisch und
gerade bin ich auf discord und chatte
ein bisschen mit unseren Mitgliedern
worum geht's denn ich begrüße gerade ein
neues Mitglied vira und ja arbeite so
verschiedene Sachen ich habe sehr viele
Programme immer gleichzeitig auf und
arbeite multitask
und kannst du uns mal hier ein bisschen
unseren Podcast Studio zeigen ich habe
gehört du hast hier alles selber
aufgebaut in diesem Raum stimmt das ja
nicht alleine aber mit Hilfe anderer den
Tisch haben wir gekauft den habe ich
nicht gebaut aber du hast selber dann
noch reingemacht dieses Loch das haben
wir mit einem unserer liebe
Hörer lockline hat geholfen der ist
nämlich Schreiner diese Pflanzenwand ist
nicht echt im Sinne von das sind keine
echten Pflanzen aber macht einen schönen
Hintergrund im Video hoffen wir das war
ein größeres Projekt das hat aber gut
geklappt passt genau hierhin dann haben
wir diese Sound Paneele hier die sind
dafür da dass es hier gut klingt für so
eine podcast-aufnahme braucht man nicht
so viel Echo im Raum da haben wir auch
noch ein paar
ja okay gehen wir mal weiter rum dann
habe ich dir das Equipment ja noch gar
nicht gezeigt stimmt was ist haben wir
denn da wir haben hier drei Mikrofone
jederzeit startklar man kann jederzeit
einen Podcast auch mit Gast aufnehmen
das ist wichtig dass das jederzeit
passieren kann richtig hier mal so einen
Mischpult mit dem man das ganze
abmischen kann aufnehmen kann Effekte
Soundeffekte die dich zum Lachen bringen
Manuel wir haben unseren Zuschauern noch
gar nicht erklärt was ein Podcast ist
für die von euch die noch gar nicht
wissen dass wir in Podcast haben hier
ist ein 10 Sekunden Pitch Podcast da
könnt ihr hören während ihr was anderes
macht Fahrradfahren
abspülen Wohnung putzen und es gibt
viele Podcasts aber in unserem Podcast
hört ihr uns quatschen über unser Leben
und damit könnt ihr euer Deutsch
verbessern
ja danke jetzt wisst ihr alle bescheid
wir verlinken den noch mal hier unten
easy german.fm und dann das letzte
Highlight hier in unserem
Büro ist
diese Couch die haben Cari und ich
ausgewählt in einem Laden hier in der
Nähe
Probe gesessen haben wir die Probe
gesessen und zwar wichtig dass sie schön
aussieht gemütlich ist und eine
schlafcouch-funktion hat denn ab und zu
haben wir hochrangige Gäste die dann
hier übernachten das ist eine echte
transformer-couch Manuel kannst du die
mal transformieren und dich hinlegen
ich weiß gar nicht wie das geht ne muss
man doch nach vorne ziehen oder weiß ich
nicht und man das muss ja klappt ja gut
stell dir vor ein hochrangiger Gast
kommt jetzt aber schnell Manuel
jetzt aber schnell ach gemütlich ich
mache jetzt auch Mittagsschlaf
Chris bist du bereit für den nächsten
Raum absolut das hier ist nämlich das
Herzstück unserer editing-abteilung hier
ist unser inoffiziell auch Edith room
genannter Raum hier sitzen gerade Eric
obwohl der gar nicht schneidet was der
macht gucken wir gleich mal und rauert
bist du gerade am schneiden ja ich
schneide die neue Episode von Easy
German
ich hole mir mal einen Stuhl
rauert ja was machst du bei Easy German
also ich bin Videoproduzent ich drehe
und ich schneide die Episode von Easy
German und früher hast Du tatsächlich
auch also du warst erstmal Zuhörer und
Zuschauer ja ich war im Libanon und ich
war ein Zuschauer und Zuhörer auch und
ich erinnere mich
als ich eine E-Mail geschrieben habe und
direkt du hast direkt eine E-Mail
zurückgeschrieben aber wir suchten
gerade Hilfe ja ja gutes Timing Grauert
sehr sehr gutes Timing ja und wie ist
das so so eine Episode zu schneiden wie
viel Arbeit ist das sag mal ja also
ungefähr braucht er die Episode 25
Stunden Arbeit also ungefähr manchmal
mehr manchmal
weniger also es kommt darauf an wie
lange der Episode ist und ob es ist eine
spezielle Episode oder nicht wir drehen
manchmal
drei vier oder manchmal fünf Stunden auf
der Straße und danach schneide ich die
Episode und das braucht mehr 20 oder 22
Stunden
so jetzt besuchen wir Erik hallo Erik
hallo Kari na bist du vorbereitet auf
mein Interview also mehr oder weniger
ich glaube wir können da was
improvisieren ja und meine Frage ist
nämlich ganz kompliziert was hast du
heute morgen gefrühstückt
so Toast
mit so Käse drauf lecker und was machst
du bei Easy German ich mache worksheets
für unsere Mitglieder und arbeite ich
gerade auch dran und ja die gibt es
zweimal die Woche bei uns zu jedem Video
machen wir ein Worksheet und da können
unsere Mitglieder dann noch mal die
Grammatik wiederholen oder die Vokabeln
auch und das Deutsch Wissen vertiefen
erzähl doch mal so hinter den Kulissen
was gibt es da noch für andere Aufgaben
ihr seht ja immer nur die fertigen
Videos und vielleicht habt ihr auch
schon mal einen Worksheet gemacht und
habt mehr Vokabeln geübt wenn ihr ein
Mitglied seid was muss noch gemacht
werden bei so einem Video wenn das
fertig ist geschnitten robert hat das
geschnitten was kommt dann ja dann kommt
es oft zu mir und ich transkribiere das
dann das ist ein bisschen eine manchmal
also je nachdem wie lange das Video ist
dauert das relativ lange ist aber okay
meine Finger sind mittlerweile ziemlich
schnell und das klappt ganz gut
ansonsten übersetzen tue ich nicht da
haben wir zum anderen im Team das ist
Ben aber ja wenn die Übersetzung dann
gemacht ist dann gucke ich doch mal
drüber und kläre so offene Fragen die es
noch gibt bei der Übersetzung und ja das
ist so das was ich bei den Videos noch
mache und Skripte gibt es manchmal auch
für Videos und manchmal schreibe ich die
sogar und dann lädst du die auch noch
bei Youtube hoch und schedules die
Videos dort und dann geht die Götter
noch einiges mehr dazu ja richtig also
dieser Job setzt voraus dass man ein
sehr großes Allroundtalent ist
ich würde einfach mal behaupten das ist
das wenn
genau ja und natürlich auch unsere
Community um die muss sich auch
gekümmert werden was ich auch gerne
mache ich beantworte gerne E-Mails und
beantworte auf Fragen von unserer
unseren Mitgliedern zur Sprache und zu
anderen wichtigen Fragen des Lebens das
ist Erik unser Allroundtalent weiter
geht's in die Küche
[Musik]
so gucken wir mal uns in der Küche um ja
hier ist unsere Küche die ist heute
recht voll hier sitzen tomal Lorenz und
Gina hi zu euch komme ich gleich noch
mal hier ist unser Tisch was hat man
hier ein Stück Schokolade
Mozartkugeln aus Österreich
Bananen und hier auf dieser Seite da
sitzen ja schon Nina
na ihr sitzt hier zufällig gerade was
macht ihr denn hier gerade jetzt wir
arbeiten zusammen jetzt an der Planung
der nächsten Episoden
Nina wer ist denn eigentlich du kennen
dich die Zuschauer vielleicht schon
genau ich war vor zwei Jahren in einem
Video dabei dann habe ich ja noch
zufällig auf der Straße getroffen und er
meinte Nina wir haben schon 300 Fragen
gestellt und brauchen neue und ich
brauche Leute mit denen ich darüber
nachdenken kann und mich austauschen
also ich helfe ein bisschen bei der
Ideen für Norm und das alles
auszuarbeiten so ja so kriegt man Job
bei Easy German einfach Janisch auf der
Straße treffen und anfangen zu quatschen
jederzeit ja du lachst aber das ist ja
so ist das gewesen ja schöne Zeiten und
schöne Momente
ziemlich einmalig das passiert nicht ja
alles alle zwei Tage so jetzt kommt die
Frage auf die ihr alle gewartet habt
Janosch wie schaffst du es denn
überhaupt diese ganzen gut gelaunten
Menschen vor die Kamera zu bekommen bei
deinen Straßen Interviews und das ist
kein Problem weil ich nur an die Leute
herantrete die mir gefallen die von
denen ich einen guten Eindruck habe von
denen ich denke dieser Mensch wird für
vielleicht möglicherweise Spaß haben an
dem Gespräch mit mir und trotzdem sagen
aber dann auch noch einige Leute nein
oder ja nicht nur einige Leute sondern
chris hat das einmal gezählt und das
sind wahrscheinlich 75 %. so so die
meisten Menschen sagen nein wobei wir
aber mit so einem Enthusiasmus arbeiten
und man solche Freude dass wir diese 75%
nie empfinden also wenn ich würde sagen
50 Prozent es ist aber in Wirklichkeit
wahrscheinlich mehr ja da habt ihr ein
Geheimnis erfahren hinter den Kulissen
von Easy German in Wirklichkeit wollen
die meisten Leute gar nicht mit uns
reden das ist ja eine Überraschung
so Zeit dass wir die andere Ecke der
Küche erkunden Gina Lorenz wer seid ihr
denn ja ich bin Lorenz wie du schon
sagst und ich bin Gina euch kennen die
Leute vielleicht noch nicht ihr arbeitet
ein bisschen hinter den Kulissen bei
Easy German was macht ihr denn so ja ich
kümmere mich zum Beispiel um
youtube-kommentare oder um E-Mails die
von euch reinkommen das heißt wenn bei
Youtube ein netter Kommentar ist und da
setzen wir ein Herz drunter das bist Du
genau das bin ich manchmal wenn das auch
ich manchmal ist das auch Janisch der
sitzt dann der steht morgens wenn er
aufsteht im Bett liest er auch immer
youtube-kommentare ja das bemerke ich
auch immer wenn morgens schon Herzchen
verteilt wurden oder Daumen nach oben
Gina verteilst du auch Herzen was machst
du denn hier gerade ja genau ich
verteile auch Herzen aber nicht auf
Youtube sondern auf Instagram tiktok und
Facebook da gibt man ja ein Like
da sehe schon hier genau schaue ich in
die Kommentare und natürlich die
Nachrichten die ihr immer schreibt wenn
ihr Fragen habt oder irgendetwas über
das Easy German team wissen möchtet dann
könnt ihr einfach uns eine Nachricht
schicken oder einen Kommentar schreiben
was schreiben denn die Leute so über
Janisch die Leute lieben Janus und
Schreiben ganz häufig dass er der
lustigste ist bei Easy German oder
schicken zum Beispiel einfach nur Janusz
und ganz viele lach Smileys weil er
wieder einen guten Witz gemacht hat ja
könntet ihr auch mal an uns schreiben
ihr könnt auch mal schreiben Gina Lorenz
lach Smiley habt ihr ihr habt was sehr
lustig vor der Kamera ja das hoffe ich
doch solche Kommentare kriegen schreibt
mein Kommentar für Gina und Lorenz
und da drüben sitzt Janisch und freut
sich jetzt über seine ganzen positiven
Kommentare
so jetzt sind wir hier in unserem
kleinen Raum wir nennen das auch
inoffiziell das Admin room weil hier
sitze ich oft mit Isa und wir managen
alles aber heute haben wir Gäste aus
Österreich hallo Matthias servus und
Kiri servus hi die beiden sind heute zu
Gast normalerweise drehen die Videos in
Wien und weil wir aber unser
Team-Meeting haben seid ihr heute hier
Kiri dich haben die meisten Leute
bestimmt auch noch nicht gesehen was
machst du denn bei Easy German ich bin
Kameramann bei Easy German Austria wir
Filme mit Matthias Episoden aus
Österreich und wie bist du eigentlich zu
easy German gekommen ich habe Deutsch in
Russland gelernt und habe natürliches
German Episode angeschaut dann bin ich
nach Österreich umgezogen und ich habe
Bayern eine Veranstaltung Matthias
getroffen wir haben mit dem geredet ich
habe mir erzählt dass ich viel
Produktion studiere und dann sagte mir
wirklich wir suchen gerade viel Maker
für episo aus Österreich und jetzt seit
einem Jahr mache ich Episoden aus
Österreich genau so jetzt zeige ich euch
noch einige Gimmicks aus dem Büro
erstmal hier ist meine kleine Minibar da
sind meine lieblingsdrinks und eine
Spardose die hat mir Franzisco geschenkt
und hier unten kannst du das mal zeigen
Chris da sind unsere goldenen Youtube
Plaketten easy languages Kanal und easy
German
ist sehr schwer
oh das wäre fast runtergefallen eine
Million subscriber wir haben uns nicht
darauf einigen können wo wir die
hinhängen im Büro deswegen stehen die
jetzt schon seit Wochen da unten in der
Ecke
ja da stehen sie gut jetzt sind wir hier
beim Matthias Matthias du bist auch
öfters mal vor der Kamera bei Easy
German zu sehen was machst du da also
ihm moderiere und plane die
österreichischen Folgen für easy German
Matthias kommt nämlich aus Österreich
und lebt in Wien und Wien ist
tatsächlich die zweitgrößte
deutschsprachige Stadt auf der Welt
deswegen müssen wir diese Stadt manchmal
auch zeigen weil easy German ihr dürft
die Stadt
deswegen dürfen wir diese Stadt manchmal
auch zeigen weil easy German wir freuen
uns natürlich also gerade diejenigen von
euch die in Österreich wohnen ihr habt
natürlich
Hochdeutsch gelernt
Standard Deutsch gelernt ihr seid dann
dahin gekommen und dann lebt ihr
plötzlich in Wien und versteht nix und
für euch macht Matthias Videos ganz
genau damit man den österreichischen
Klang und die eigenen Wörter die eigene
Charakter der Sprache kennenlernt
deswegen muss er spannend Matthias
kannst du uns noch ein Geheimnis
erzählen hinter den Kulissen dieses
Video heißt ja hinter den Kulissen bei
Easy German sag uns doch etwas was die
Leute vielleicht nicht sehen
etwas zu eurem Videodreh in Wien als wir
bereiten uns natürlich immer gut vor
somit auch ich das hast du bekommen
immer eine Maske bevor er meinen Dreh
ach echt ja
eine anti-glanz Salbe in mein Gesicht
und manchmal sogar einen farbigen
Haarspray auf die grauen Haare die da
unterrichten
es gibt sowas ja es gibt ja das ist ja
echt das behind the scenes
und aber nur ein ganz sonnigen Tagen
damit das weiß nicht so rauchst leuchtet
wer
älter leider ja meine Haare sind auch
gefärbt jetzt ist es raus jetzt ist es
raus okay wahrscheinlich wir beide
werden total grau in Wirklichkeit
Wirklichkeit müsst ihr euch Chris kannst
du das im editage später drauf machen
und beide
in Wirklichkeit sind wir auch beide über
so jetzt fehlt nur noch eine einzige
Person die ihr noch nicht gesehen habt
und zwar ist das unser Kameramann Chris
vielleicht kann uns Robert Kurz helfen
kannst du mal kurz die Kamera übernehmen
wir müssen Christ zeigen
hallo Chris hallo Karin da bist du ja
endlich endlich ich bin hier die ganze
Zeit stimmt ich habe dich ja die ganze
Zeit gesehen Chris du bist schon seit
fast zwei Jahren bei uns im Team fast ja
genau
und was machst du so bei Easy German ich
bin auch ein Videoproduzent bei Easy
German ich drehe die Videos mit Janosch
und mit dir und auch ich schneide die
Videos ziemlich das gleiche Arbeit wie
Robert und woher kommst du ich komme aus
den USA und ich bin ja vor zweieinhalb
Jahren nach Berlin gezogen und du warst
auch früher ein easy German Zuschauer
ich war nicht nur ein Zuschauer sogar
auf einmal war ich auch ein Mitglieder
ein mit sehr gut Chris was also schon
früher deinen Job mitfinanziert genau ja
das ist toll
ganz viele Leute die ihr gerade gesehen
habt haben erst easy German geguckt oder
gehört und jetzt arbeitet ihr bei uns
mit erstmal einfahren und jetzt ja
Mitarbeiter das ist das schöne an
unserer Community man lernt sich kennen
und vielleicht arbeitet man irgendwann
zusammen so Leute noch ist das Video
nicht vorbei es gibt nämlich zwei Leute
die waren heute leider nicht mit uns im
Büro weil sie krank waren und das ist
einmal unsere Liebe esta die schneidet
tatsächlich unseren Podcast jede Woche
und wenn ihr mit ihr mal ein Interview
hören möchtet dann könnt ihr das in
einer Podcast Episode tun die verlinke
ich euch mal hier unten und wer hat noch
gefehlt meine Schwester easy die war
auch nicht hier aber die spreche ich
jetzt mal über Zoom hi easy
hallo das ist ja witzig dass ich dich
jetzt über Zoom Interview
total witzig ja leider leider kann ich
nicht dabei sein beim Team-Meeting wo
bist du denn jetzt gerade in welchem
Land der Welt ja ich bin total
tatsächlich sogar auch in Deutschland
aber konnte nicht nach Berlin kommen
weil ich mich noch länger erholen musste
und deswegen bin ich sehr traurig dass
ich nicht da sein kann das sind wir auch
aber du bist ja jetzt in diesem Video
drin erzähl uns doch mal was machst du
denn bei Easy German einen Schwank
behind the scenes her
ja ein paar verschiedene Sachen einmal
mache ich einmal im Monat produziere ich
mit Mitch zusammen eine super easy
German Episode und ansonsten kümmere ich
mich hauptsächlich um unsere Community
mit Eric und Gina Loren zusammen sorgen
wir dafür dass alle hoffentlich
zufrieden und glücklich sind easy äh
eine wichtige Frage zum Schluss die
meist gefragte Frage unter unseren
Videos bist du meine Schwester
jetzt können wir das Geheimnis endlich
löschen
wir sehen gar nicht so ähnlich aus oder
ich glaube man sieht schon und man hört
unsere Stimmen sind sehr ähnlich glaube
ich unsere Stimmen sind sehr ähnlich
glaube ich
[Gelächter]
ach wie schön Isy ja danke dass du so
spontan mit uns gesprochen hast
erhol Dich weiter gut und nächste Mal
kommst du nach Berlin
ja bitte bitte so das war sie unsere
Tour durch unser neues Büro Janosch was
denkst du jetzt
vor ein paar Jahren waren wir noch in
Münster und haben zu zweit irgendwie ab
und an mal so ein Video gemacht und
jetzt haben wir hier so ein Büro und so
ein tolles Team nicht nur mit Easy
German sondern mittlerweile auch einigen
anderen Sprachen
wie fühlst du dich ich bin sehr
glücklich und sehr überrascht im Grunde
weil wir hatten das nicht mal
im Traum hätten wir nicht gedacht dass
wir sowas erreichen können und plötzlich
sind wir da und ich freue mich und es
ist ein Abenteuer für mich und ich
glaube für euch auch oder ich hoffe für
Euch auch gerade weil ihr uns dabei
unterstützt ja Abenteuer ist genau das
richtige Wort denn irgendwie passiert
immer was Neues wir denken immer also
ich weiß noch letzte vor zwei Jahren
hatten wir diesen Traum einen Kamera
Person eine eine Kamera Person
anzustellen und dann haben wir Chris
gefunden und wir haben gar nicht dran
gedacht dass es irgendwann noch größer
werden könnte und das ist ein Traum wir
freuen uns dass ihr uns auf diesen
Abenteuer begleitet und hoffentlich
weiterhin dabei seid dankeschön fürs
zusehen ja Dankeschön und bis zum
nächsten Episode Ciao denn am Mittwoch
geht es wieder weiter hier auf dem Kanal
ciao
das war doch perfekt das so nehmen